**SVG** — это формат векторной графики. В отличие от растровой графики — PNG, GIF, JPEG — SVG может растягиваться и сжиматься без потери качества, то есть такие картинки будут одинаково чёткими и на обычных экранах, и на ретине.

Ещё одно из достоинств SVG — человекопонятный код: его можно не только прочитать, но и написать руками. Можно открыть файл и отредактировать его без использования графического редактора, можно самому написать простую картинку.

Также SVG-элементы можно оформить с помощью CSS и добавить им интерактивности с помощью JavaScript, а кроме того, SVG достаточно хорошо поддерживается всеми современными браузерами, и его уже можно активно использовать.

* круг
  ```html
  <svg>
      <circle r="50" cx="50%" cy="50%" fill="yellowgreen"/>
  </svg>
  ```
* прямокутник
  ```html
  <svg>
      <rect width="50%" height="100px" fill="orange"/>
  </svg>
  ```

 Значения можно задавать и в пикселях, и в процентах.
 
## Kоординаты

Чтобы задать координаты прямоугольника, используются атрибуты **``x``** и **``y``**:
  ```html
  <rect width="50%" height="100" x="20" y="50"/>
  ```
Координаты определяют положение верхнего левого угла фигуры.

## Скруглением углов
Скруглением углов прямоугольника управляют параметры **``rx``** и **``ry``**.

 Атрибут ``rx`` задаёт скругление по горизонтали, а ``ry`` — по вертикали. Если атрибут ``ry`` не задан, он будет равен ``rx``.

 ```html
 <rect width="50%" height="100" rx="20" ry="50"/>
 ```
 ## Многоугольники

 В SVG можно рисовать не только четырёхугольники, но и многоугольники, это делается с помощью тега polygon. Пример кода:
  ```html
  <polygon points="70,5 90,41 136,48 103,80 111,126 70,105 29,126 36,80 5,48 48,41"/>
  ```
  В атрибуте points задаются координаты вершин фигуры. Каждая координата задаётся по x и y. Координаты в points нельзя задавать в процентах.

  ## Рисуем окружность

  Окружность рисуется с помощью тега **``circle.``** Пример кода:

  ```html
  <circle r="50"/>
  ```
  Атрибут **``r``** — радиус окружности.

В отличие от предыдущих фигур, положение окружности в пространстве определяется координатами центра фигуры: атрибут **``cx``** задаёт положение по горизонтальной оси, **``cy``** — по вертикальной.

По умолчанию координаты центра окружности равны **``0,0``**, поэтому она находится в верхнем левом углу. Подвинем фигуру:
```html
<circle r="50" cx="100" cy="50%"/>
```
Радиус и координаты можно задавать только атрибутами, с помощью CSS это сделать нельзя.
```html
<svg>
    <circle r="10" cx="50" cy="50%" fill="crimson"/>
    <circle r="30" cx="105" cy="50%" fill="orangered"/>
    <circle r="50" cx="200" cy="50%" fill="gold"/>
</svg>
```

## Рисуем эллипс

Эллипс рисуется почти так же, как круг, но у него два радиуса: по горизонтальной оси — **``rx``**, и по вертикальной — **``ry``**.

```html
<ellipse rx="30" ry="40%"/>
```
Расположение эллипса, так же как и для ``circle``, задаётся с помощью **``cx``** и **``cy``**.
```html
<ellipse rx="30" ry="40%" cx="50%" cy="50%"/>
```

## Рисуем линии
Линии рисуются с помощью тега **``line``**. Координаты начала линии задаются атрибутами **``x1``** и **``y1``**, координаты конца — атрибутами **``x2``** и **``y2``**. Координаты можно задавать в процентах.
```html
<line x1="220" y1="10" x2="20" y2="130"/>
```
Так как линия не образует фигуру с внутренним контуром, для отображения ей нужно задать не заливку, а обводку. Обводкой управляют два атрибута: **``stroke``** и **``stroke-width``**. Атрибут stroke задаёт цвет обводки, **``stroke-width``** — толщину линии.
```html
<line x1="220" y1="20" x2="20" y2="90" stroke="violet" stroke-width="5" />
```
Можно задать только цвет линии, тогда толщина обводки по умолчанию будет равна одному пикселю.

## Рисуем ломаные линии
Ломаные линии рисуются с помощью тега **``polyline``**. Координаты точек на линии задаются в атрибуте **``points``**, как для **``polygon``**.
```html
<polyline points="10,135 100,10 55,135 10,10 105,135"/>
```
Разница между ``polygon`` и ``polyline`` заключается в поведении обводки: у многоугольника обводка замыкается сама по себе (левая фигура), а у ломаной линии — остаётся незамкнутой (фигура справа)

## Заливка
Цвет заливки задаётся атрибутом **``fill``**, 
либо аналогичным свойством в CSS
```html
<svg width="300" height="150">

  <circle r="60" cx="75" cy="50%" fill="#ff7700"></circle>

  <circle r="60" cx="150" cy="50%" fill="hsla(50, 100%, 50%, 0.75)"></circle>

  <circle class="shape-fill" r="60" cx="225" cy="50%"></circle>

</svg>
```
```css
svg {
  border: 1px solid #dddddd;
}

.shape-fill {
  fill: yellowgreen;
}
```

## Прозрачность заливки 
правлять прозрачностью заливки можно с помощью свойства **``fill-opacity``**. Прозрачность также можно задавать как атрибутом, так и через CSS.

Значение задаётся числом от 0 до 1, например:
```html
<rect width="150" height="100" fill="gold" fill-opacity="0.5"></rect>
```
```css
rect {
  fill: gold;
  fill-opacity: 0.5;
}
```

## Отсутствие заливки
Иногда бывает нужно полностью убрать заливку, например, если вам нужен только контур фигуры. Это можно сделать ключевым словом **``none``**, результатом будет полная прозрачность фигуры.

## Обводки
Обводки задаются с помощью нескольких атрибутов, причём цвет и толщина обводки задаются отдельно. Цвет задаётся атрибутом **``stroke``**:
```html
<circle r="60" cx="150" cy="50%" fill="none" stroke="orange"></circle>
```
либо через CSS:
```html
circle {
  stroke: orange;
}
```
Результат будет одинаковым, у фигуры появится обводка толщиной один пиксель

## Толщина обводки
Для однопиксельной обводки достаточно задать только цвет в **``stroke``**. Если же нужно управлять толщиной обводки, это делается с помощью свойства **``stroke-width``**, также атрибутом или через CSS:
```html
<circle r="60" cx="150" cy="50%" fill="none" stroke="orange"
stroke-width="5"></circle>
```
или:
```css
circle {
  stroke: orange;
  stroke-width: 5;
}
```
Если задавать значение в процентах, они будут рассчитываться не от размеров фигуры, а относительно размеров всего SVG, что может давать непредсказуемый результат.

Если обводке задана толщина, но не задан цвет, обводка не отобразится.

## Прозрачность обводки 
Прозрачность задаётся свойством **``stroke-opacity``** со значениями от **0 до 1**, например: 
**``stroke-opacity="0.5"``**.
```css
rect {
  stroke-opacity: 0.5;
}
```
## Концы линий
В SVG можно указывать, как ведёт себя обводка на концах линий, это делается с помощью свойства **``stroke-linecap``**. В примерах ниже мы добавили вспомогательные светлые линии с обводкой и показали возможные значения свойства stroke-linecap:
* ``butt`` — значение по умолчанию. С этим значением обводка просто заканчивается на концах линии.
* ``round``, с этим значением обводка равномерно закругляется вокруг концов линии.
* ``square``, с этим значением вокруг концов линии добавляется дополнительная обводка с прямоугольными краями.

В CSS внешним видом обводки на концах линий можно управлять с помощью аналогичного свойства ``stroke-linecap.``

## Вид сгибов
Свойство **``stroke-linejoin``** позволяет управлять видом обводки на сгибах линий.

*  ``miter`` — значение по умолчанию. Обводка в месте сгиба линии никак не видоизменяется.
* ``round``, обводка в месте сгиба линии равномерно закругляется.
* ``bevel``, обводка в месте сгиба линии складывается как лента.
В CSS внешним видом обводки на сгибах линий можно управлять с помощью аналогичного свойства stroke-linejoin.

## Пунктирные линии
В SVG можно управлять видом пунктирных линий, это делается с помощью свойства **``stroke-dasharray``**. В качестве значения задаётся длина отрезков и пробелов между ними. 

* Можно задать одно число, в этом случае получится пунктирная линия, состоящая из отрезков и пробелов одинаковой длины:

 **``stroke-dasharray="15"``**

* Если задать два числа , первое будет управлять длиной отрезков, второе — длиной пробелов:

**``stroke-dasharray="50 10"``**

* Последовательность можно продолжить , в этом случае получится пунктирная линяя со сложным ритмом:

**``stroke-dasharray="1 2 3 5 8 13 21"``**

Аналогично работает CSS-свойство stroke-dasharray.

``Видом обводки круглой фигуры тоже можно управлять.``
