## Wourd

* closest()
>Для кожного селектора отримаєте перший елемент.Шукає предків в дом дереві. `.parents() и .closest()`

* append()
>Додає содєржиме в кінці елемента.

* remove()
>Видалення

* інтерполяція строк js

**tag `строка текста ${выражение} строка текста`**

`"Fifteen is " + (a + b) + " and not " + (2 * a + b) + "."`

``Fifteen is ${a + b} and not ${2 * a + b}.``

* find()
>знайти елемент

* slideDown()
>Скользить вниз

* slideUp()
>Скользить вгору

* slideToggle()
>відображення або скривання елементів із сзользящим рухом.

* val()
>Получення значення першого елемента.

* css()
>Встановлює або повертає властивості стиля обраного елемента.

* toggleClass()
>Якщо у елемента уже є клас то він видаляється,якщо немає то він додається.

* animate()
>Анімування.Більшість властивостей котрі НЕ є числовими не можуть бути анімовані.

>До числових значень можуть бути застосовані ` 'show' , 'hide' и 'toggle'`.

>Швидкість `'fast' и 'slow'`.

* hasClass()
>У елемента може бути більше одного класу. Перевіряє чи є певний клас у цього елемента.

* next()
>Отримуємо настубного родича.

* dane()
>Метод .data() дозволяє додати дані любого типу доелементів  DOM такимчином.

* prev()
>отримає попередніх родичів .Якщо присутній селектор то лише йому належний попередній родич.

* first()
>Виділяє перший елемент.

* parent()
>Отримує батьківський елемент кожного елемента в наборі.

* children()
>Отримати дочерній елемент кожного елемента в наборі.

*  after()/insertAfter()
>Вставляє після елемента.
> С .after() выражение селектора, предшествующее методу, является контейнером, после которого содержимое вставляется. С .insertAfter() , с другой стороны, содержимое предшествует методу, либо как выражение выбора, либо как разметка, созданная «на лету», и она вставляется после целевого контейнера.

* before()/insertBefore()
>Вставити перед елементом.

* append/ appendTo()
>Вставити в кінці кожного елемента.
 >С .append() выражение-селектор, предшествующий методу, представляет собой контейнер, в который вставлено содержимое. С .appendTo() , с другой стороны, содержимое предшествует методу, либо как выражение выбора, либо как разметка, созданная «на лету», и она вставляется в целевой контейнер.

* prepend/prependTo()
>Вставити на початку кожног елементу.

* closest()
>Шукає елементи і їх предків в DOM

* filter()
>перевіряє елементи ,котрі відповіда.ть селектору будуть включені в результат.

* text()
>Комбінований текст всіх согласованих елементів.НЕ приймає аргументів.

* fadeIn()
>анімація, до непрозрачних.

* fadeOut()
>Скрити елемент,затухання до прозрачних.

* fadeToggle()
>Відображення або скривання елементів оживляючи їх непрозорість.

* toggle()
>Переключає відображення або приховування елементів.Якщо прихований то покаже ,якщо видимий то приховає.

## mouse events
* click
>при клікі

* focusin
>фокус на чомусь.(нажаття на форму є фокусом)

* mouseenter 
>При наведенні мишки

## Приклади


