## Підключення:
1. Скачати на офіційному сайті :
Download the uncompressed, **development** jQuery 3.3.1
2. Підключення бібліотеки до сторінки :
```html
    <!-- у папкі з файлами є бапка в котрій знаходиться бібліотека -->
    <script src="./scripts/jquery-1.4.js"></script>

    <!-- у папкі з файлами знаходиться бібілотека -->
     <script src="./jquery-1.4.js"></script>
```
**Функція буде виконуватися коли вся сторінка буде завантажена :**
```js
$(document).ready(function() {
  // ...
});
```

### Архітектура
```js
$.fn.disable = function() {
  return this.each(function() {
    if (this.disabled == null) this.disabled = true;
  });
}
```
`$.fn.disable` - розширяємо **$** методом з іменем **disable**
**this** - ідентифікатор ,визначає елементи над котрими будуть виконуватися операції.

`each()` - метод,викликається дял обходу елементів.

### Селектори:

`>` - **$("body > div")** - відбирає елементи **div** котрі є прямими потомками елемента **body**.
```javascript
*$("body > div:has(a)") - відбирає елементи div котрі є прямими потомками  елемента body і містять силки.*
```
`*` - всім елементам

`$("T")` - всі елементи з назвою теа T.

`$("t,m,o")`- всі елементи  з назвами тегів.

`$("div p")` - шукаємо всі **р** що знаходяться в **div**.

`$("p + div")` - обирає **div** що йде після **p** на тому ж рівні вкладеності(обв'язково один за одним).

`$("p ~ div")` -  обирає **div** що йде після **p** на тому ж рівні вкладеності(необов'язково один за одним).

`$("div:has(ul)")` - обирає всі елементи з іменем тега **div** маючий хочаб один вкладений елемент з іменем **ul**.

`$("E.C")`- відповідає всім елементам **E**  з іменем класа **C**.

 `$("E#I")` - всі елементи з **id**.

 `$("E[A]")` - відповілає елементу **E** з артибутом **A**.

 `$("E[A=X]")` - відповідає елементу **Е** з атрибутом **А** котре має значення **X**.

 `$("E[A^=V]")` -відповідає елементам **E** з атрибутом **А** котрий починається з **V**.
  ```javascript
    '$("a[href^=http//]")' - всі силки що почанаються на *http//* за межами нашого сайта.
    '$("a[href*text.ua]")' - знайде всі чилки де присутнє слово *text.ua*.
  ```

 `$("E[A$=V]")` -відповідає елементам **E** з атрибутом **А** котрий закінчується на  **V**.
  ```javascript
   `$("a[href$=.pdf]")` - атрибути що закінчуються а певне значення.
  ```

 `$("E[A*=V]")` -відповідає елементам **E** з атрибутом **А** котрий містить **V**.

 `on()`- додає обробчик подій  вибраому елементу.

  `addClass()`- додавати класи.

  `removeClass()` - видалення класу.
  ```js
  $(document).ready(function(){
    $('#first').on('click',firstButtonHandler);
    $('#second').on('click',secondButtonHandler);
    // дів з текстом
    var div = $('#testDiv');

    function firstButtonHandler() {
      div.removeClass();
      div.addClass('class1');
    }
  })
  ```
  ## Фільтри:
  `:even` - відбирає парні елементи **$("p:even")**.

`:odd` - відбирає непарні елементи.

`:nth-child(odd/event)`**li:nth-child(even)** парні дочерні елементи в кожному списку.**li:nth-child(odd)** непарні елементи в списку.

`:nth-child()` вибирає **n-й** дочерній елемент на сторінці.**li:nth-child(2)** j,обирає 2-ий елемнт в кожному списку.

`eq(index)` - відбирає елементи із масиву по індексу.
`:gt(т)` -оберає елементи розташовані за **n**-им елементом(невраховуючийого).

`:lt(n)`- оберає елемент розташований перед **n**-м елементом(невпраховуючи його).

`:first` - вибір першого співпадіння на сторінці.

`:last` - вибір останнього співпадіння на сторінці.

 `first-child`- перший дочерній елемент контекста.Селектор **li:first-child** обере первий елемент кожного списку.

 `li:last-child` - останній елемент кожного списка

`only-child` - обере всі елементи ,котрі є єдиними дочерніми елементами.

  `:animated` - елементи відтворюючі анімацію.

  `:button`- кнопки.

  `:checkbox`- тільки елементи -флажки **input[type=checkbox]**.

  `:checked`-оберає відмічені флажки і радіокнопки.

  `:contains(foo)`- елементи котрі містять текст**foo**.

  `:disabled`- елементи форм ,Котрі знаходяться в неактивному стані.

  `:enabled`-  елементи форм ,Котрі знаходяться в активному стані.

  `:file`- всі елементи типу file(input[type=file]).

  `:has(selector)`- оберає хоча б один елемент,котрий відповідає селектору.
  ```javascript
  `$("li:has(a)")` - оберає всі теги **li** в котрих присутній тег **а**.
  ```
  `:header`- елементи отрі є заголовками.

  `:hidden`- скриті елементи.

  ```javascript
   $("div:hidden").show() - знайти всі скриті елементи і показати їх.
  ```

  `:image`- зображення **input[type=image]**.

  `:input`- тільки елементи форм(input,select,text-area,button).

  `:not(selector)` - крім певного значення.

  `:parent`- оберає елемент котрий має вложені елементи.

  `:password`- оберає елемент ввода пароля.

  `:radio`- радіокнопку.

  `:reset`-тілкьи кнопки зброса.

  `:selected`-оберає кнопки <otion> котрі були виділені.

  `:submit`- вибриє кнопки відправки форми

  `:text`- елемент ввода тексту.

  `:visible`- тілкьи видимі елементи.

 ## Маніаулювання атрибутами :
 * **attr()** функція призначена щоб отримати доступ до атрибута первого елемента виборки.                             
 *Повертає або змінює значення атрибута у вибраних елементів на сторінці.*
   *  **attr(attrNAme)** повертає значення *attrNAme* у вибраного елемета.
   * **attr(attrNAme.value)** атрибуту *attrNAme*  буде присвоєне значення *value* у всіх обраних елементах.
   * **attr({attrName1:value1,attrName2:value2})** групі атрибутів *attrName1,attrName2* будуть присвоєні значення *value1,value2* у всіх вибраних елементах.
   * функція **attr(attrNAme,function(index,value))**.
   Атрибуту *attrNAme* буде присвоєне значення повернуте функцією.*index* -позиція елемента , *value* - значення.

 * **removeAttr()** функція для видалення атрибута із елемента.

