## Строгое сравнение строк
Как же быть, если есть два значения разных типов, а на приведение по умолчанию надеяться не хочется? Использовать приведение «руками».

Например, можно привести числовое значение к строковому типу. Один из способов — использовать команду число.toString(). Например
```
var number = 1;

// Выведет число: 1 (number)
console.log(number);

// Выведет строку: "1" (string)
console.log(number.toString());
```
## Строгое сравнение чисел
Привести число к строке можно с помощью команды .toString(). Но иногда, наоборот, требуется превратить строку в число, чтобы сравнить их.

Для этого можно использовать команду parseInt(). Пример:

```
var string = '1';

console.log(string);
// выведет строку: "1" (string)

console.log(parseInt(string, 10));
// выведет число: 1 (number)
```
Обратите внимание, что у команды два аргумента:

строка, которую мы пытаемся превратить в число;
основание системы счисления, в которую мы переводим число.
Мы привыкли работать в десятичной системе счисления, но в программировании часто приходится иметь дело с другими системами: двоичной, восьмеричной, шестнадцатеричной. Именно поэтому у parseInt() есть второй аргумент. И хотя сейчас мы не будем разбираться в тонкостях систем счисления, не забывайте про эту особенность команды parseInt() и всегда явно указывайте второй аргумент, чтобы избежать ошибок.
```
var string = '123';
var number = 123;

if (parseInt(string, 10) === number) {
  console.log('Сравнение заработало!');
} else {
  console.log('Не могу сравнить');
}
```
## Значения как условие

Главное — понимать, как эти значения приводятся к логическому типу. Если true и false остаются собой, то числа и строки приводятся по-особому. Например, все числа кроме 0 — true, при этом 0 — false. Все строки, кроме пустой строки — true, пустая строка '' — false. Можно сказать, что значения, которые как бы ничего в себе не содержат (как 0 или пустая строка ''), приводятся к false, а все остальные приводятся к true.
```
if ('какая-то строка') {
  // Непустая строка приводится к true
  // Условие выполнится
};

if ('') {
  // Пустая строка приводится к false
  // Условие не выполнится
};

if (123) {
  // Число приводится к true
  // Условие выполнится
};

if (0) {
  // 0 приводится к false
  // Условие не выполнится
};
```
## Логическое отрицание
В этих условиях есть ключевое слово «нет», а значит они должны выполняться в тех случаях, когда значение переменной false и не выполняться, если значение — true.

Чтобы создать проверки с отрицанием используют унарный (одноместный) логический оператор !. Пример:
```
var condition = false;

if (!condition) {
  // код выполнится
}
```

## Конспект «Условия»
### Синтаксис
Условие:
```
if (условие) {
  действие;
}
```
Условие с альтернативным действием:
```
if (условие) {
  действия;
} else {
  другие действия;
}
```
Вложенные условия:
```
if (условие1) {
  if (условие2) {
    действия;
  }
}
```
### Как работают условия
Операторы сравнения:> , < , >= , <= .
Операторы равенства: = , == , ===, !=, !==.

Любые значения внутри проверок приводятся к булеву типу. Все числа кроме 0 — true, при этом 0 — false. Все строки, кроме пустой строки — true, пустая строка '' — false.

Логические операторы.

* Оператор && или «логическое И» возвращает true только в том случае, если оба условия, слева и справа от него, возвращают true.

* Оператор || или «логическое ИЛИ» возвращает true если любое из условий слева или справа от него, возвращают true.

* Оператор ! или «логическое отрицание» меняет булево значение выражения справа от него на противоположное.
