## Числа
Перевага * , % над + , -

Числа з нестандартним значенням :

**infinity**

 **- infinity**(безкінечність)

  **NaN**(незнайдено).

## Текст
**'\n'** - перехід рядка

**'ма' + 'па'** - з'єднання рядків

## Оператор
**typeof** - визначає назву типу величини
```
console.log(typeof 4.5);
//number

console.log(typeof 'pop');
//string
```
>Оператори працюючі з двома величинами називаються - **бінарними**, а з одною величиною - **унарними**.

## Бульовські величини
**true** і **folse**
```
console.log(3 > 2);
//true

console.log('Кавун' < 'Яблуко');
//true
```
>Строки порівнюються по алфавіту : букви у верхньому реїстрі завжди менші за букви в нижньому реїстрі.

## Оператори
**> i <** (більше і менше);

**> =** ( більше або рівно);

**< =** (менше або рівно);

**==** (рівно);

**!=** (не рівно);
***
**=** -- присвоєння значення

**==** -- порівняння значень

**===** -- порівняння значень і типу
***
**&&** - (і)
>Він бінарний і йог орезультат - правда, тільки якщо обидві величини, до котрих він застосовується, також правда.
```
console.log(true && false);
//false

console.log(true && true);
//true
```
**||** - (або)
>Видає true, якщо один із величин true.
```
console.log(folse || true);
//true

console.log(false || false);
//false
```
**!** - (ні)
>Це унарний оператор,Котрий перетворює дану величину на зворотню. 
!true перетворює на false, а !false пертворює на true.

У **||** приорітет нище всіх,потім іде **&&**, потім оператори зрівняння, а потім все інше :
```
((1 + 1) == 2) && ((10 * 10) > 50)

в результаті буде:

(2 == 2) && (100 > 50)
```
***
### Потрійний логічний оператор:
```
console.log(true ? 1:2);
//1
console.log(false ? 1:2);
//2
```
Записується за допомогою **'? :'**

Це умовний операторр у котрого зліва від ' ? ' оберає одну із величин, розділених ' : ' 

Коли величина зліва true, оберає перше значення.Коли false - друге значення.
### Невизначені значення 
Коротке вичислення огічних операцій.

||, поверне значення з лівого боку,коли його можна перетворювати в true, а інакше поверне праву частину.

оператор && , працюэ схоже, але навпаки.Якщо величина злыва перетворена в false, він повертаэ цю величину ,а інакше - величину справа.
```
console.log(null || 'user');
//user

console.log('Karl' || 'user');
//Karl
```
## Оператори:
бінарні (+,-,*,/,%)
об'єднання строк (+)
порівняння(==,!=,===,!==,<>,<=,>=)
логічні оператори(&&, ||)
негативні значення(!)
Потрійні логічні оператори(? :)
## Типи величин:
числа,строки,бульовські,об'єкти,масиви ,невизначені.

Types of data:

numbers, strings, booleans, objects, arrays, undefined.