### Инлайновый код.

```html
<body>
  …
  <script>console.log('Я — инлайновый скрипт');</script>
</body>
```

### Внешний файл с кодом.

```html
<body>
  …
  <script src="script.js"></script>
</body>
```
## querySelector
JavaScript особым образом воспринимает разметку: элементы здесь не строки, которые мы пишем в HTML-файлах, а объекты. При этом каждый объект связан с другими такими же объектами и знает о своём родителе, соседних объектах-элементах, вложенных объектах. В итоге получается древовидная структура, которая называется DOM (Document Object Model или объектная модель документа).

В каждом DOM-дереве есть корневой объект, из которого «растут» другие объекты. Он называется document. Этот глобальный объект доступен во всех программах, которые работают в браузере. Проще говоря, document — страница, которая содержит все элементы разметки (объекты).

С помощью document разработчики могут найти любой объект на странице, а потом изменить его. Для этого у объекта document есть специальные методы поиска.

Самый гибкий из них — querySelector. Этот метод принимает CSS-селектор и возвращает подходящий элемент. Он понимает любые CSS-селекторы и вызывается так:
```js 
// Поиск элемента по тегу
var list = document.querySelector('ul');

// Поиск последнего элемента из списка
var lastProduct = document.querySelector('li:last-child');

// Поиск элемента по классу
var price = document.querySelector('.price');

// Поиск третьего элемента из списка товаров
var thirdProduct = document.querySelector('.product:nth-child(3)');
```


## classList.add
Так как DOM-элементы — объекты, все они имеют набор свойств и методов. Среди свойств DOM-элементов — объект classList. Он содержит методы для управления классами DOM-элемента, в том числе и метод add(). С его помощью мы можем указать, какой класс хотим добавить элементу.

Синтаксис простой. Сначала мы указываем DOM-элемент, которому хотим добавить класс, затем обращаемся к свойству classList через точку и вызываем метод add(), передав ему строку с необходимым классом. Обратите внимание, что точку перед названием класса ставить не нужно. В итоге добавление класса выглядит так:
```js
// Когда ищем элемент по классу, используем точку
var product = document.querySelector('.product');

// Но когда добавляем класс, точки нет!
product.classList.add('product--sale');
```
