# Working with dependencies / Робота з залежностями

## Dependencies / Залежності
Коли певний модуль є необхідним для розробки або функціонування проекту він стає залежністю цього проекту.

### Types of dependencies / Види залежностей
Існують три види залежностей:

1. **Глобальні залежності**. Такі залежності встановлюються на весь комп"ютер і є доступні з будь-якого проекту без додаткового встановлення.
1. **Залежності розробника** (*dev* dependencies). Модулі необхідні для розробки проекту. Наприклад ті, що пришвидшують розробку (`gulp`, `webpack`), або котрі оптимізують кінцеві файли проекту (`uglify`, `concat`, `gzip`).
1. **Залежності проекту** (*save* dependencies). Модулі необхідні для функціонування проекту.
1. **Параллельні залежності** (*peer* dependencies).

При встановленні модулю залежності необхідно вказати до якого із згаданих видів він має належати. Вкажи вид залежності при встановленні модулю за допомогою наступних аргументів (флагів) у терміналі:

* `--global` або `-g` для встановлення модулю як глобальної залежності. Приклад:

```
npm install gulp -g
```

* `--save-dev` або `-D` для встановлення модуля як залежності розробника. Приклад:

```
npm install gulp --save-dev
```

* `--save` або `-S` для встановлення модуля як залежності проекту. Приклад:

```
npm install react --save
```

* Параллельні залежності перелічуються в `package.json` вручну у відповідній властивості - `peerDependencies`:

```
// package.json
{
  "peerDependencies": {
    "react": "^15.0.0"
  }
}
```

## Installing a dependency / Встановлення залежності
Для встановлення нової залежності виконай наступну команду в терміналі, будучи в потрібній директорії:

```
npm install НАЗВА_ЗАЛЕЖНОСТІ
```

## Removing a dependency / Видалення залежності
```
npm remove НАЗВА_ЗАЛЕЖНОСТІ
```
